## 一、需求确认

1. PRD评审和交互评审：进行前端、客户端、服务端（主要是前两者）功能边界划分。

	> 确定哪些模块需前端（weex，H5）来做，哪些需要客户端来做等。
	>
	> 确定前端和客户端以及服务端交互功能
	
2. 视觉评审、系分评审:进一步细分功能边界。

	> 罗列功能点，技术点，进行工期评估

## 二、工期评估

#### 1. 开发工期评估：

1. 主要针对开发人员，对各自负责的功能点进行开发时间的评估。
2. 技术难点预演，并针对项目总工时和技术难点突破工时进行利弊权衡，决定做与不做，或者延期实施。

	> 每个功能点需要预留自测时间
3. 客户端分工注意和服务端接口的同步情况，一般稍后与接口产出的1~3天左右

	>  确定服务端接口联调时间：逐个接口比对，并预测mock和真实数据的deadline，同计划文档一并发出（接口少的情况下，可以从客户端角度跟进）
4. 追加工期：上期遗留问题，与PM协商，并权衡later问题的优先级，安排相对工期。
5. 其它待补充......

#### 2. TCs工期评估
1. 主要包括TCs编写和TCs评审时长评估：一般时间：1d

#### 3. 集成、交叉测试工期评估
1. 集成、交叉测试的一般工期为开发的0.5~1.0倍时长。

#### 4. 代码review评估
1. 一般在发布前0.5~2d的时长

#### 5. 发布
	
#### 综述： 将分工详情同步至总PM，待总PM同步各端，反馈并确定开发具体日程

## 三、开发中...
1. 邮件汇总资料：

	> 开发周期表（工期+里程碑+buffer时间）、项目资料：项目Git、UED文档、视觉稿等文档
2. 风险控制，协商权衡

	> 开发中随时暴露风险点，新需求和变更需求随时处理，小范围重估工期，PM协商并权衡之，决定是否延迟（记录延后工期，后续添加）

3. 每日邮件抄送工期进度、里程碑、风险点。
4. 开发完成，针对各自负责的功能点进行自测，并修复BUGs。

	> 针对后续测试的不同需求，选择性打包，主要路径包括：日常、预发、线上。
	
## 四、测试用例
1. TCs编写：针对各自负责的功能点分别编写
2. TCs评审：参与评审人员是TC功能点而定。功能：邀约PM；UI：邀约UED人员
3. 修改并完善TC评审期间遗漏或有缺陷的功能点

## 五、测试
1. 集成，提交最终代码。打包：

	> 1. 日常：测试环境，针对weex测试、接口切换、UI调试嵌入各种DEBUG工具
	> 2. 预发：待发布环境，接近真实数据
	> 3. 发布：上传appstore的二进制文件
2. 执行TCs：各自模块执行各自对应的TCs
3. 交叉测试（分工需要给出排期文档，并在完成时给予回复）

	> 1. iOS和Android相同功能模块的负责人，进行交叉测试
	> 2. weex跨平台负责人+一端任一成员共同测试（时间允许情况下，需要给出排期文档）
	> 3. 针对不同机型，进行测试。（需要给出适配机型文档）
	
4. 混合测试

	> 1. 针对本期功能，进行全方位的测试
	> 2. 频率：一天一轮测试，当天bug当日清
5. 线上、三方平台崩溃日志研究，日清	
6. 回归测试

	> 个人认为：主要在预发阶段，当有功能模块改动时，需要针对该功能进行全量回归测试。避免出现二次BUGs的情况。

## 六、发布准备
1. 数据埋点：

	> 需要和PM确认埋点细节，并给出埋点文档
2. code review
3.  上线前老app回归，新app回归，各端Check List运行。

	> 验证老app兼容性，并测试新app的release版本正确执行

4. （需要各种验收）PD验收，邮件确认，发包到各种渠道（Android）或者appstore。

## 七、发布