* 目标：App能够根据用户当前所使用的语言或者用户手动选择的语言，实时的改变App内的语言。

# 文本国际化

## 一、项目配置

1. 新建项目。
2. PROJECT-> Localizations:点击+即可添加新语言支持。

	> 弹出选择框（可取消勾选Xib等）；以及使用`Use Base Internationalization`使String、Xib、SB有一个基础模板。
3. 多语言文件的添加。即`Localizable.string`文件。

	> 1. 在bundle中默认的多语言文件名类似于`Localizable.string`。
	> 2. 可任意命名，但引用时需手动指定文件名
4. 选中3中创建的文件，属性中查找属性`Localization`，选择需要支持的语言。

	> 1. 当选择支持多个语言时，XX.strings会出现多个子文件，子文件即为要具体配置的语言文件。
	
## 二、开发

### 2.1 简易开发

1. 项目使用：

	> Label.text = NSLocalizedString(@"Hello", @"description for this key.");

2. 在具体语言支持文件中补全`Key-Value`

	> 1. 在XX.strings(English)中补：`"Hello" = "Hello";`。
	> 2. 在XX.strings(Simplified)中补：`"Hello" = "你好";`。
	> 3. 在XX.strings(Base)中补默认`K-V`。（可选）

### 2.2 批量生成语言文件：genstrings工具

1. 在每个执行m文件中，完成需要国际化的文本。

	> 	如：Label.text = NSLocalizedString(@"Hello", @"description");
	
2. 新建多语言文件夹

	> 1. cd 语言文件存放dir
	> 2. mkdir en.lproj
	> 3. mkdir zh-Hans.lproj  //以及其它支持语言
	
3. 遍历所有m文件，将m文件中所有标识国际化的字符串生成key-value对。(宏定义情况下该方式无效)

	```
	find ./ -name \*.m -print0 | xargs -0 genstrings -o fr.lproj
	
	```

4. `PROJECT->Localization`添加新语言，并在`XX.strings`中添加关联，关联为使用3中创建的文件。然后逐个修改key对应的value即可。


### 2.3 动态刷新页面

1. 重载rootViewController

	> 重新载入原有路径页面。最为简便。
	
2. 通知

	> 每个界面监听该通知，预留刷新文本接口。适合新建项目
	
3. .h文件暴露刷新接口

	> 将方式2中的接口暴露出来，遍历项目文件，并调用每个接口。适合新项目。
	
	
## 附

### 一、 localization国际化宏定义模式

1. NSLocalizedString(key, comment)

	> NSLocalizedString其实是从mainBundle中默认读取了Localizable.string中的key所对应的value。comment参数则是对key的描述，有利于翻译人员理解这个key所适用的场景。
	
2. NSLocalizedStringFromTable(key, tbl, comment)

	> NSLocalizedStringFromTable则是从mainBundle中读取指定多语言文件中的key所对应的value。tbl参数就是用于指定多语言文件名的参数。
	
3. NSLocalizedStringFromTableInBundle(key, tbl, bundle, comment)

	> NSLocalizedStringFromTableInBundle会读取指定Bundle中所指定的多语言文件中的key所对应的value。bundle参数就是用于传入所指定的Bundle。
	
4. NSLocalizedStringWithDefaultValue(key, tbl, bundle, val, comment)

	> NSLocalizedStringWithDefaultValue则是从指定Bundle中读取指定多语言文件中的key所对应的value，如果取不到对应的value，允许指定一个默认的value。val参数就是用于传入默认的value值。
	
### 二、 自定义国际化模式

* 使用NSBundle来实现自定义。详情略，见demo。


1. 项目内部生成strings文件，然后剪切至bundle/lan中。
2. 生成多语言脚本：

	> find ./ -name \*.m -print0 | xargs -0 genstrings -o BRTLoginMdl.bundle/lan/en.lproj

# 图片国际化

## 网络图片

* 请求API中标识不同语言环境，返回不同即可。

## 本地图片

1. 根据不同语言环境指定图片

2. 根据Xcode中针对图片设定国际化操作

	> 不适用于Assets管理的图片，但可以通过文本国际化的方式来实现区别。

3. 其它资源文件，如音频，类同。

# app名称国际化
 
 1. 在`info.plist`中添加`Application has localized display name`:`YES`属性。
 2. 创建`InfoPlist.strings`文件，不同语言文件分别设置：

 	> * CFBundleDisplayName="Localization";
 	> * CFBundleDisplayName="本地化";
 	
 3. 此方案是否可以作为设定app名字的黑科技？待验证。
 	
 4. 注意层级问题。

 	> 若修改条目在多个层级下，需要将层级也带进去。
 
# xib国际化

* 略