# iOS之第三方库

## AFNetworking

### [思路](http://nshipster.cn/afnetworking-2/)

#### NSURLConnection + NSOperation

* NSURLConnection：Foundation URL 加载系统的基石

	> 一个 NSURLConnection 异步地加载一个 NSURLRequest 对象，调用 delegate 的 NSURLResponse / NSHTTPURLResponse 方法，其 NSData 被发送到服务器或从服务器读取；delegate 还可用来处理 NSURLAuthenticationChallenge、重定向响应、或是决定 NSCachedURLResponse 如何存储在共享的 NSURLCache 上.
	
* NSOperation 是抽象类，模拟单个计算单元，有状态、优先级、依赖等功能，可以取消.

	> NSOperation表示了一个独立的计算单元。作为一个抽象类，它给了它的子类一个十分有用而且线程安全的方式来建立状态、优先级、依赖性和取消等的模型。或者，你不是很喜欢再自己继承NSOperation的话，框架还提供NSBlockOperation，这是一个继承自NSOperation且封装了block的实体类。
	
* NSURLConnection + NSOperation
	
	> AFURLConnectionOperation 作为 NSOperation 的子类，遵循 NSURLConnectionDelegate 的方法，可以从头到尾监视请求的状态，并储存请求、响应、响应数据等中间状态。
	>
	> 使用NSOperation+NSURLConnection并发模型都会面临NSURLConnection下载完成前线程退出导致NSOperation对象接收不到回调的问题。AFNetWorking解决这个问题的方法是按照官方的guid:
[https://developer.apple.com...](https://developer.apple.com/library/mac/documentation/Cocoa/Reference/Foundation/Classes/NSURLConnection_Class/Reference/Reference.html#//apple_ref/occ/instm/NSURLConnection/initWithRequest:delegate:startImmediately:)
上写的NSURLConnection的delegate方法需要在connection发起的线程runloop中调用，于是AFNetWorking直接借鉴了Apple自己的一个Demo[https://developer.apple.com...](https://developer.apple.com/LIBRARY/IOS/samplecode/MVCNetworking/Introduction/Intro.html)的实现方法单独起一个global thread，内置一个runloop，所有的connection都由这个runloop发起，回调也是它接收，不占用主线程，也不耗CPU资源。

#### GCD

* GCD 能够轻易来回调度工作，不用面对乱七八糟的线程、调用和操作队列。
	
	> 创建 AFURLConnectionOperation 并把它安排进 NSOperationQueue，通过设置 NSOperation 的新属性 completionBlock，指定操作完成时如何处理 response 和 response data（或是请求过程中遇到的错误）。
	
#### 序列化&验证

* request operation 操作也可以负责验证 HTTP 状态码和服务器响应的内容类型，比如，对于 application/json MIME 类型的响应，可以将 NSData 序列化为 JSON 对象。

* 从服务器加载 JSON、XML、property list 或者图像可以抽象并类比成潜在的文件加载操作，这样开发者可以将这个过程想象成一个 promise 而不是异步网络连接。


### 改进

* 兼容 NSURLSession
* 模块化

	> 在 AFNetworking 2.0 中，你可以挑选并通过 CocoaPods subspecs 选择你所需要的组件。
	
### 概念

* NSURLConnection组件（(iOS 6 & 7）

	* AFURLConnectionOperation - NSOperation 的子类，负责管理 NSURLConnection 并且实现其 delegate 方法。
	* AFHTTPRequestOperation - AFURLConnectionOperation 的子类，用于生成 HTTP 请求，可以区别可接受的和不可接受的状态码及内容类型。2.0 版本中的最大区别是，你可以直接使用这个类，而不用继承它，原因可以在“序列化”一节中找到。
	* AFHTTPRequestOperationManager - 包装常见 HTTP web 服务操作的类，通过 AFHTTPRequestOperation 由 NSURLConnection 支持。

* NSURLSession 组件 (iOS 7)

	* AFURLSessionManager - 创建、管理基于 NSURLSessionConfiguration 对象的 NSURLSession 对象的类，也可以管理 session 的数据、下载/上传任务，实现 session 和其相关联的任务的 delegate 方法。因为 NSURLSession API 设计中奇怪的空缺，任何和 NSURLSession 相关的代码都可以用 AFURLSessionManager 改善。
	* AFHTTPSessionManager - AFURLSessionManager 的子类，包装常见的 HTTP web 服务操作，通过 AFURLSessionManager 由 NSURLSession 支持。

* 序列化

	* AFURLRequestSerializer：

		> 符合这个协议的对象用于处理请求，它将请求参数转换为 query string 或是 entity body 的形式，并设置必要的 header。那些不喜欢 AFHTTPClient 使用 query string 编码参数的家伙，你们一定喜欢这个。
		
	* AFURLResponseSerializer

		> 符合这个协议的对象用于验证、序列化响应及相关数据，转换为有用的形式，比如 JSON 对象、图像、甚至基于 Mantle 的模型对象。相比没完没了地继承 AFHTTPClient，现在 AFHTTPRequestOperation 有一个 responseSerializer 属性，用于设置合适的 handler。同样的，再也没有没用的受 NSURLProtocol 启发的 request operation 类注册，取而代之的还是很棒的 responseSerializer 属性。谢天谢地。
		
* 安全性

	* AFSecurityPolicy - 评估服务器对安全连接针对指定的固定证书或公共密钥的信任。tl;dr 将你的服务器证书添加到 app bundle，以帮助防止 中间人攻击。

* 可达性

	* AFNetworkReachabilityManager - 这个类监控当前网络的可达性，提供回调 block 和 notificaiton，在可达性变化时调用。

* UIKit 扩展

	* AFNetworkActivityIndicatorManager：在请求操作开始、停止加载时，自动开始、停止状态栏上的网络活动指示图标。
	* UIImageView+AFNetworking：增加了 imageResponseSerializer 属性，可以轻松地让远程加载到 image view 上的图像自动调整大小或应用滤镜。比如，AFCoreImageSerializer 可以在 response 的图像显示之前应用 Core Image filter。
	* UIButton+AFNetworking (新)：与 UIImageView+AFNetworking 类似，从远程资源加载 image 和 backgroundImage。
	* UIActivityIndicatorView+AFNetworking (新)：根据指定的请求操作和会话任务的状态自动开始、停止 UIActivityIndicatorView。
	* UIProgressView+AFNetworking (新)：自动跟踪某个请求或会话任务的上传/下载进度。
	* UIWebView+AFNetworking (新): 为加载 URL 请求提供了更强大的API，支持进度回调和内容转换。

	
## CocoaPods

### 概念
* CocoaPods被设计成即能处理库之间的依赖关系，又能自动下载并且配置好所需要的库。
* 利用central Git repository作为所有库的总数据库。虽然这带来了一些运筹上的顾虑，好在GitHub能够提供一个稳健的平台，帮助团队在后续的迭代中，开发出更好的工具链。

### 安装-略


## FMDB

解决高并发，以及多线程问题：

* 全局启用一个串行队列，即一个databasequeue 对应一个 queue。

	```
_queue = dispatch_queue_create([[NSString stringWithFormat:@"fmdb.%@", self] UTF8String], NULL);
dispatch_queue_set_specific(_queue, kDispatchQueueSpecificKey, (__bridge void *)self, NULL);
```
* 使用时获取 databasequeue，并做判断。是否是当前的 databasequeue（一般用类方法创建，单例性质）。

	```
FMDatabaseQueue *currentSyncQueue = (__bridge id)dispatch_get_specific(kDispatchQueueSpecificKey);

	assert(currentSyncQueue != self && "inDatabase: was called reentrantly on the same queue, which would lead to a deadlock"); 
```

* 然后在串行队列中同步执行。


## jsonmodel

核心就是用class_copyPropertyList得到类的属性列表，在遍历列表，用property_getAttributes得到每个属性的类型，最后用kvc，接可以得到所有的值。

## NJKWebViewProgress
进度条：根据总的请求数目和 js 的 readstate 方法共同判定。


## TMCache

* 使用异步并行队列执行。

	具体到 disk、memory 中使用的是异步串行队列。

* 防止死锁的一个新的方案是：
只能一个一个的获取 obj。

	```
dispatch_semaphore_t semaphore = dispatch_semaphore_create(0);

    [self objectForKey:key block:^(TMCache *cache, NSString *key, id object) {
        objectForKey = object;
        dispatch_semaphore_signal(semaphore);
    }];

    dispatch_semaphore_wait(semaphore, DISPATCH_TIME_FOREVER);
    
	```


* 使用 GCD 的dispatch_group_create来使`本地获取缓存`先于`回调block`的执行。



## UIActionSheet+Blocks

利用`objc_getAssociatedObject`和`objc_setAssociatedObject`来 copy block，实现 delegate 中操作的执行。


## WebViewJavascriptBridge

### 概念：

首先有两个问题：

* Native（中的UIWebView）是否可以直接调用js method（方法）？ 可以。

* js 是否可以直接调用Native的mthod？不行。

明确上述两个问题，webpage中的js method和webview本地的method之间关系。那WebViewJavascriptBridge出现是否解决这个问题（这个问题就是让js可以直接调用native的method）呢？答案是否定的，没有。

解决方式：本质还是用uiwebview的代理方法进行字段拦截（判断url的scheme），实现js间接调用native的method。

### 原理：

* js 调用 Native method：

	* 首先点击 web 控件，触发 js 代码。去 inject 注入的代码中执行对应的 js 方法。
	* 找到对应js方法，保存，然后产生一个 src scheme。（使web 调用 statload delegate）
	* 在 delegate 中判断 scheme 的更改，然后执行对应的 oc 方法。

* native method 调用 js

	* 就是利用 web 的 js 方法，后续的 log 操作，简单。

	

