1. 请给出`ios`,`iphone`,`ipad`的正确拼写方式。

	> iOS,iPhone,iPad
	
2. 常见的Object-C数据类型有哪些？和c的基本数据有什么区别？如NSIteger和int。

	> Object-C的数据类型有NSString，NSNumber，NSArray，NSMutableArray，NSData等等。这些都是class，创建后便是对象，而C语言的基本数据类型int，只是一定字节的内存空间，用于存放数值;	
	> NSInteger是基本数据类型，并不是NSNumber的子类，当然也不是NSObject的子类。NSInteger是基本数据类型Int或者Long的别名(NSInteger的定义typedef long NSInteger)
	>
	> 它的区别在于，NSInteger会根据系统是32位还是64位来决定是本身是int还是Long。(兼容问题)
	
3. Object-C有多继承吗？如果无，用什么替代？

	> OC中没有多继承，可以用委托代理Protocol来实现。
	
4. 在一个对象的方法中：self.name = @"object";和name=@"object";有什么不同？

	> self.name = @"object";会调用对象的setName()方法.
name ＝@"object";会直接把@"object"赋值给当前对象的name 属性。

5. 在Object-C中，定义属性时，什么情况下使用weak？相比assign而言，它们有什么不同？

	> * 在ARC中，可能出现循环引用的时候，通过一端使用weak修饰来解决，如delegate。

	> 

	> * 自身已经对其强引用一次，没必要再次强引用。如IBOutlet属性

	> 

	> * 和assign不同点：

	> 		* assign可以用于非OC对象，weak只能用于OC对象。

	> 		* weak属性声明的是非拥有关系，当对象释放时，该属性置为nil。

	> 		* assign虽功能相似，但它只针对纯量类型（CGFloat、NSInteger）的简单赋值操作。
	
6. 声明诸如NSString、NSArray、NSDictionary的属性时，经常以copy关键字修饰，请问原因是？block属性声明用哪种关键字修饰，为什么？

	* 因为它们有对应的可变属性：NSMutableString、NSMutableArray、NSMutableDictionary。

	* block属性用copy或者strong来修饰。



	> 详情：

	>    * 他们之间可能进行赋值操作，为确保对象中的字符串值不会无意间变动（改变可变对象时），应该在设置新属性值时拷贝一份。

	>    * copy 此特质所表达的所属关系与 strong 类似。然而设置方法并不保留新值，而是将其“拷贝” (copy)。 当属性类型为 NSString 时，经常用此特质来保护其封装性，因为传递给设置方法的新值有可能指向一个 NSMutableString 类的实例。这个类是 NSString 的子类，表示一种可修改其值的字符串，此时若是不拷贝字符串，那么设置完属性之后，字符串的值就可能会在对象不知情的情况下遭人更改。所以，这时就要拷贝一份“不可变” (immutable)的字符串，确保对象中的字符串值不会无意间变动。只要实现属性所用的对象是“可变的” (mutable)，就应该在设置新属性值时拷贝一份

	>

	>    * block 使用 copy 是从 MRC 遗留下来的“传统”。
	>
	> 	在 MRC 中,方法内部的 block 是在栈区的,使用 copy 可以把它放到堆区，在 ARC 中写不写都行：对于 block 使用 copy 还是 strong 效果是一样的。但写上 copy 也无伤大雅，还能时刻提醒我们：编译器自动对 block 进行了 copy 操作。如果不写 copy ，该类的调用者有可能会忘记或者根本不知道“编译器会自动对 block 进行了 copy 操作”，他们有可能会在调用之前自行拷贝属性值。这种操作多余而低效。
	
7. 以+ scheduledTimerWithTimeInterval...的方式触发一个timer，并在滑动含有列表的页面时，timer对象会暂停回调，造成这种情况的原因是什么，如何解决？

	> 原因：
	>
	> RunLoop只能运行在一种mode下，如果要换mode，当前的runloop需要停下重启成新的。
	> 
	> `+ scheduledTimerWithTimeInterval`是将 timer 以 defaultmode 添加至当前 runloop（主线程）中。利用这个机制，ScrollView滚动过程中NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）的mode会切换到UITrackingRunLoopMode来保证ScrollView的流畅滑动：只能在NSDefaultRunLoopMode模式下处理的事件会影响scrllView的滑动(其实是相互影响)。
	>
	> 解决方案：
	>
	> 将timer添加到NSRunLoopCommonModes（kCFRunLoopCommonModes）来解决。(即在任何 mode 下都执行 timer 的计时操作)
	>
	> ```
	NSTimer *timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:1.0
   target:self
   selector:@selector(timerTick:)
   userInfo:nil
   repeats:YES];
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:timer forMode:NSRunLoopCommonModes];
	> ```
	参考链接：[《Objective-C之run loop详解》](http://blog.csdn.net/wzzvictory/article/details/9237973)。
	
	
8. 如何暂停CALayer上的动画，并停在特定时刻？

	```
	// 让CALayer的时间停止走动
      layer.speed = 0.0;
    // 让CALayer的时间停留在pausedTime这个时刻
    layer.timeOffset = pausedTime;
```
   
8. iOS有哪几种保存数据的方式？并给出适用情景？

	> NSUserDefaults(偏好设置，实质是plist文件)、NSKeyedArchiver、Write写入方式、SQLite、coreData
	> 
9. Time Profile有什么作用？当发现其不在正常值时，有什么方法来避免？除此之外还用过Instruments的哪些组件？
10. 在category中能够添加属性吗？如果能，如何添加？

	> category中使用@property只会生成相应的setter和getter方法的声明，如果我们真的需要给其添加属性，需要借助运行时的2个函数：
	>
	> `objc_setAssociatedObject和objc_getAssociatedObject`
	
10. iOS使用的是哪些设计模式（Design Patterns）？你的代码库使用的是哪些设计模式？
11. 自己用过哪些第三方开源软件？它们们的实现细节或者他们的突出优点是？
11. 请简述`#include`与`#import`的区别、`#import`与`@class`的区别、以及`#define`和`const变量`的区别。

	> \#include和#import 其效果相同,都是查询类中定义的行为(方法);
\#import 不会引起交叉编译,确保头文件只会被导入一次。
	>
	> @class 表明只定义了类的名称,而具体类的行为是未知的,一般用于.h 文件
@class比#import编译效率更高。此外@class和#import的主要区别在于解决引用死锁的问题。
	>
	> \#define在预处理阶段进行简单的替换，const在编译阶段使用
\#define不做类型检查，仅仅展开替换，const有数据类型，会执行类型检查
\#define不分配内存，仅仅展开替换，const会分配内存
\#define不能调试，const可以调试
\#define定义的常量在替换后运行过程中会不断地占用内存，而const定义的常量存储在数据段，只有一份copy，效率更高
\#definde可以定义一些简单的函数，const不可以

11.  一个 autorelease 对象在什么时刻释放？

	> 分为2种情况：
	>
	> 	1. 手动干预释放时机:指定autoreleasepool 就是所谓的：当前作用域大括号结束时释放.
	>	2. 系统自动释放:
	>		不手动指定autoreleasepool.
			Autorelease对象是在当前的runloop迭代结束时释放的。
			而它能够释放的原因是系统在每个runloop迭代中都加入了自动释放池Push和Pop.继而Autorelease对象出了作用域之后，会被添加到最近一次创建的自动释放池中，并会在当前的 runloop 迭代结束时释放.
			@autoreleasepool 当自动释放池被销毁或者耗尽时，会向自动释放池中的所有对象发送 release 消息，释放自动释放池中的所有对象。
			
1. OC中向对象obj发送一个消息foo，即[obj foo]。在动态编译之后即是对`objc_msgSend (obj，@selector(foo))`方法的调用，请简述运行机制（运行时）。

	> 1. OC在向一个对象发送消息时，runtime库会根据对象的isa指针找到该对象实际所属的类，首先在 Class 中的缓存查找 IMP （没缓存则初始化缓存），如果没找到，然后在该类中的方法列表以及其父类方法列表中寻找方法运行。

	> 2. 如果一直查找到根类仍旧没有实现，则用`_objc_msgForward`函数指针代替 IMP 。最后，执行这个 IMP 。

	> 3. 程序在运行时会挂掉并抛出异常unrecognized selector sent to XXX 。

	> 4. 但是在这之前，objc的运行时会给出三次拯救程序崩溃的机会(...)
	
10. 有a、b、c、d 4个异步请求，如何判断a、b、c、d都完成执行？如果需要a、b、c、d顺序执行，该如何实现？


	>  对于这四个异步请求，要判断都执行完成最简单的方式就是通过GCD的group来实现：
	> 
	> ```
		dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
	dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
	dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*任务a */ });
	dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*任务b */ });
	dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*任务c */ });
	dispatch_group_async(group, queue, ^{ /*任务d */ });
	dispatch_group_notify(group,dispatch_get_main_queue(), ^{
	// 在a、b、c、d异步执行完成后，会回调这里
	});
	
	> ```
	 
 
 
10. 下面是**.m文件中的代码块，是否存在问题？或者会在工作台打印出什么内容？

	```
	@interface ViewController ()
	
	@property (nonatomic,copy)NSMutableArray *names;
	
	@end
	
	@implementation ViewController
	
	- (void)viewDidLoad {
	    [super viewDidLoad];
	    // Do any additional setup after loading the view, typically from a nib.
	    NSArray *array = @[@"john",@"lucy"];
	    self.names = array;
	    
	    [_names addObject:@"sam"];
	    
	    NSLog(@"%@",[_names description]);
	}
	@end
	```

11. 如下代码中，在block中书写__typeof__(self) strongSelf = weakSelf;的原因是？

	```
	__weak __typeof__(self) weakSelf = self;
	dispatch_group_async(_operationsGroup, _operationsQueue, ^
	{
	__typeof__(self) strongSelf = weakSelf;
	[strongSelf doSomething];
	[strongSelf doSomethingElse];
	} );
	```
	
	> 如果block内部使用weakself，当self释放时，那么weakSelf可能随时会置空。所以block中可能会执行doSomething 成功，而在执行到doSomethingElse会失败。
	
12. 如下代码：

	在viewController.m中

	```
	#import "UIViewController+c1.h"
		
	@interface ViewController ()
		
	@end
		
	@implementation ViewController
		
	- (void)viewDidLoad {
		  [super viewDidLoad];
		   
		  [self logName];
	}
		
	```
	
	在UIViewController+c1.h中
	
	```
	- (void)logName
{
    NSLog(@"it is c1");
}
	```
	
	在UIViewController+c2.h中
	
	```
	- (void)logName
{
    NSLog(@"it is c2");
}
	```
	请问在控制台输出的内容是？
	
	> Xcode在编译文件时，存在UIViewController+c2.h和UIViewController+c1.h顺序的不确定性，故调用哪个方法，具有一定的随机性。
	
12. 如下代码，请写出其输出结果：

	```
	    NSString *string1 = @"12345";
	    
	    NSString *string2 = @"12345";
	    
	    NSString *string3 = [[NSString alloc] initWithFormat:@"12345"];
	    //1
	    if(string1 == string2)
	    {
	        NSLog(@"string1 and string2 are same");
	    }
	    if(string1 == string3)
	    {
	        NSLog(@"string1 and string3 are same");
	    }
	    
	    //2
	    if([string1 isEqual:string3])
	    {
	        NSLog(@"string1 equal string3");
	    }
	    
	    //3
	    if([string2 isEqualToString:string3])
	    {
	        NSLog(@"strings are same");
	    }
	
	```
	
	> string1 and string2 are same

	> string1 equal string3

	> strings are same

	> ==:地址相等，isEqual:地址或者值相等即可，isEqualToString值相等
	
11. 输入一棵二叉树的根结点，求该树的深度。
12. 给定数组，int data[] = {9,2,7,19,100,97,63,208,55,78}，运用你熟悉的排序算法，将其由大到小进行排序，并给出排序算法的时间复杂度和空间复杂度。

	> [http://blog.csdn.net/whuslei/article/details/6442755](http://blog.csdn.net/whuslei/article/details/6442755)
	
14. 一个台阶总共有n级，如果一次可以跳1级，也可以跳2级。
求总共有多少总跳法，并分析算法的时间复杂度。